# Java in Action

## Java Begins

1. Въведение в средата за програмиране Java
    * кратка история на Java
    * платформата Java
    * Java виртуалната машина
    * инсталиране на Java виртуална машина
    * езикът Java
    * среди за разработка
    * първа програма на Java
2. Основни понятия в Java
    * структура на Java програма
    * поток на изпълнение в Java
    * основния типове от данни
    * управляващи конструкции
    * масиви
3. Класове и обекти
    * класове
    * обекти
    * преглед на класовете от стандартната библиотека
    * създаване на собствени класове
4. Наследяване и полиморфизъм
    * Наследяване
    * Виртуални методи
    * Предефиниране на методи
    * абстрактни класове
5. Интерфейси и вътрешни класове
    * интерфейси
    * вътрешни класове
    * ползва и приложения
6. Увод в създаването на графични потребителски интерфейси със Swing
    * въведение в swing
    * обработка на събития в Swing
7. Стардартни компоненти в Swing.
    * Преглед на MVC архитектурата на Swing
    * Стандартни Swing widgets
    * Layout management
8. Привеждане в експлоатация на Java приложения
    * задълбочен анализ на jar файловете
    * въведение в Java web start
    * съхранение на настройките на приложение
9. Обработка на изключения, водене на журнал, очаквания и техники за дебъгване
    * типове изключения
    * техники за обработка на изключения
    * прихващане на изключения
    * водене на журнал(log)
    * проверка на коректност на изпълнение на програма с assertions(очаквания)
10. Генерично програмиране
    * нужда от генерично програмиране
    * генерични класове
    * генерични колекции
    * създаване на генерични класове
11. Колекции в Java
    * видове колекции
    * основни колекции
    * примери
12. Паралелно програмиране в Java
    * нишки
    * задачи(tasks)
    * java.concurrent

##Java Forever

1. Потоци и файлове
    * потоци
    * текстов вход и изход
    * двоичен вход и изход
    * zip архиви
    * сериализация на обекти
    * управление на файлове
    * нов ВИ ППИ
    * Регулярни изрази
2. XML
    * обработка на XML документ
    * валидация на XML документ
    * XPath
    * поточни парсъри
    * генериране на XML
    * XSL трансформация
3. Мрежово програмиране
    * сокети
    * свързване със сървър
    * реализиране на сървър
    * изпращане на ел. поща
    * осъществяване на URL връзки
4. Работа с бази данни
    * JDBC архитектура
    * SQL
    * Работа с JDBC
5. Интернационализация
    * Локали
    * Числови формати
    * Кодировки
    * Ресурсни пакети
6. Въведение в Java EE
    * Основни компоненти
    * Application servers
    * Уеб контейнери
    * Сървлети и JSP
7. Създаване на уеб приложения
    * JSF 2.0
    * Жизнен цикъл на приложенията
    * Facelets
    * Managed beans
8. Създаване на бизнес слой на приложенията с EJB 3.1
    * Session beans
    * Transaction handling
    * Dependency injection
    * Scheduling tasks
9. Java Persistence API
    * Object relational mapping
    * Persistence Providers
    * Entity classes
    * Entity manager
    * JPQL
10. Популярни въшни библиотеки и платформи за разработка
    * Swing
    * Web
    * General purpose
11. Модерни езици за JVM
    * Groovy
    * Scala
    * Clojure
12. Добър стил
    * Организация на сорс файлове
    * Организация на Maven пакети
    * Документация
    * Добри програмистки практики
    * Съвети за ефективен дизайн на класове
13. Оптимизация
    * Анализиране на работещо приложение
    * Търсене на bottlenecks в приложение
    * Работа с profiler
    * Техники за оптимизация
    * Алтернативи на оптимизацията
14. Java.next()
    * Основни проблеми на Java в момента
    * Поглед към Java 7
    * Поглед към Java 8
    * Дългосрочното бъдеще на Java

# Компилацията на презентациите от сорс код

Всички презентации са написани на LaTeX и ползват Beamer класа и
темата Torino. Инсталацията на пакет то TeXLive ще ви обзаваде с LaTeX
и Beamer, а темата може да си я дръпнете от моето git хранилище. След
това компилацията на презентациите е само една стъпка:

`pdflatex presentation-name.tex`

Резултатът от изпълнението на тази команда ще е pdf файл.
